МАЄШ З КИМ ІЩЕ ПОГОВОРИТИ?
ПРОСТО НЕ ХОЧУ БІЛЬШЕ НЕВИДИМОСТІ.
ЕЛІТА
Пупсику.
Вставай, бо спізнишся.
Якщо ти зламаєшся, вони виграють.
Що це?
Що це за мова про «них» і «нас»?
Нас нас тиснуть,
щоб ми продали їм наш бізнес.
Але ми будемо непохитні.
І ти теж.
Подалі від Дідака.
Ну ж бо. Вставай. Я відвезу тебе до школи.
Як колись у дитинстві.
ВЕЧІРКА ДО ДНЯ НАРОДЖЕННЯ САРИ!
ТЕМА?
ШИК І БЛИСК
НА ТОБІ НЕ МАЄ БУТИ НІЧОГО:
ЛИШЕ БЛИСКІТКИ І МІНІМУМ ОДЯГУ
Тобі заплатять за фото
та відео з твого дня народження?
Здуріти.
Це привід відсвяткувати,
що Іван переїхав до нас.
Сподіваюся тебе розвеселити.
Звісно! Трішки блиску нікому не зашкодить.
Хай на душі коти шкребуть.
Вдавайте щасливих — і буде вам щастя.
Гадаю, на вечірці буде Іван.
Сходи познайомся з ним ближче.
Мамо, як же ти мене дістала.
Не вплутуй мене у це.
Може, мати в нас одна,
але Іван мені не брат, ясно?
Ти не хочеш, щоб ми були сім'єю?
Ти тому це робиш? Чи через його спадок?
Не бовкай перше, що спаде на думку.
Не втягуй мене у це!
Глянь, он він.
Скажи йому.
«Привіт. Я твоя мати». А мене не чіпай.
Яка ж ти черства.
Краще спершу познайомитися ближче —
зі мною чи з нами — а тоді казати.
Що б ти відчула,
якби раптом з'явилася мати?
Головне, щоб була нормальною.
Хлоє, будь ласка.
Ми команда, завжди нею були.
Ти мені потрібна.
Слухай. Дай мені спокій.
МАМА: ТЕБЕ ЗАПРОСИЛИ НА ВЕЧІРКУ?
Що це?
Це для Соні.
Вінтажний музичний плеєр.
Я зробив їй плейліст.
Як ти його перекинув?
Чуваче, туди не перекинеш.
Це записано з двома…
Потім розповім. Це складно.
Що ти робиш?
Що таке? Домагаєшся уваги, як п'ятирічка?
Можеш віддати?
Дякую.
Поділився з тобою плейлістом.
Хочеш спокусити мене піснями волоцюги?
Хочу пізнати тебе краще.
Спілкуватися через музику.
Під час сексу ти була неговірка.
А в нас із тобою був секс?
Більше дражнитися любиш?
Широкі жести — це для кіно.
Це крихітний жест. Між нами була хімія.
Бачиш? Тихо.
Тиша — це моя улюблена музика.
Після цієї витівки
мені не треба про тебе знати більше.
Привіт. Вибач.
За що?
Що поставилася до тебе
як до іграшки. Я перейшла межу.
Не страшно.
Спершу я навіть хотів.
Та перехотів, але це моя проблема.
Це не через тебе.
Але я була дуже прямолінійна.
Це правда.
Ну, може так не здається,
але я дуже сором'язлива.
Я йду напролом,
не зупиняючись, щоб знайти друзів.
Мені важко заводити друзів.
І почалося все тут жахливо.
Тож жодних планів, запрошень…
Приходь на вечірку Сари.
- Серйозно?
- Звісно.
Я б залюбки, але мене не запрошено.
Це і мій дім. Я запрошую.
Добре.
- Добре?
- Добре.
- Побачимося там.
- Супер.
МАМІ: ТАК, МЕНЕ ЗАПРОСИЛИ
Мене страшенно бісить,
що це розділяє нас з Ісою.
До чого тут вона?
Луїсе, може, мені краще говорити
про особисте у застосунку?
Як варіант.
Але, може, краще відкритися людині?
Дуже вам дякую, справді.
Усе це мене збентежило.
Але я не хочу говорити
про себе чи свою сім'ю.
Слухай…
Пам'ятай, мої двері завжди відчинені.
Чорт.
Ти це шукаєш?
- Так.
- Забув у мене в кабінеті.
- Дякую, Луїсе.
- Немає за що.
ПАУ: БУДЬ ЛАСКА, ПОГОВОРІМО.
ТИ МАЄШ ДІЗНАТИСЯ ВСЮ ПРАВДУ.
ПРИЄМНІ ЕМОЦІЇ. ВВІМКНИ МЕНЕ.
Це музичний плеєр.
Можеш перемотати.
Повернутися в минуле.
Як тонко.
Казала ж, у реальному житті це не працює.
Минулого вечора ми дали одне одному шанс.
Це був не шанс, Ніко. Це була помилка.
Будь ласка, сідайте на місця.
Відкрийте застосунок.
Тобі записали мікстейп?
Що?
Можна?
Може, ти не така самотня, як думаєш.
Хто каже, що я самотня?
Вибач, прозвучало трохи стрьомно.
Я спостерігав за тобою. І за всіма тут.
Чорт. У голові звучало краще.
Нічого страшного.
Я знаю, що ти відповідаєш
за застосунок. Омар, так?
- Дуже приємно.
- Навзаєм.
Я Соня. Круто, що комусь тут не байдуже.
Тобі ж не потрібна доброволиця?
Я чудова помічниця,
і тобі потрібна людина, близька до учнів.
Я дуже тобі вдячний,
але це виходить далеко за межі протоколу.
Я маю тримати дистанцію.
Страшно, якщо ти так за нами стежиш.
Ні, річ не в цьому.
Він мій хлопець.
Помічникам теж потрібна допомога.
Я отримав повідомлення від купи брендів.
Вони в захваті
від вечірки, хочуть ще, тож…
це цілковитий успіх.
Між вечіркою та орендою
ми заробили непогані гроші.
Ти мала рацію, люба.
Не у школі, любий.
На інсті тільки наших дуп не бачили.
Поцілуй мене.
Перепрошую.
Ця приміщення для учнів і персоналу.
- Я хлопець Сари.
- Учень чи працівник?
Думаєте, що помагаєте,
а він тільки злиться.
Дівчата, підійдіть до мене.
Ті, що в душі, теж.
Я організую позакласні заняття
із самозахисту.
Хто хоче долучитись, кажіть.
Особисто, через WhatsApp,
повідомленням. Як хочете.
Я вас заохочую, бо…
у лісі повно вовків.
Вам треба бути готовими.
Хессіко, це переслідування.
Ні.
Це пильне спостереження за учнем у біді.
Тебе не цікавлять заняття?
Я не люблю насилля.
Захист.
Іноді насильство вибирає тебе.
І ти маєш захищатися.
Ви не розумієте.
Прекрасно розумію.
Покинути Рауля не варіант.
Саме так.
То яка альтернатива?
Бути з ним і молитися всім богам,
що все буде добре,
або навчитися самозахисту,
якщо щось піде не так.
Я пройшла те саме пекло
і обрала друге.
ПОСЕРЕДНИКУ: КОЛИ НА МІЙ РАХУНОК
НАДІЙДЕ ПЕРШИЙ ПЛАТІЖ,
Я НАКАЖУ ЇХ ВИСЕЛИТИ.
Мамо.
Доню, я прийшла
до Вірхінії. Ти потім додому?
Ми з Ніко ідемо з Еріком.
- До соціального центру?
- Не знаю. А що?
- Буде виселення. Там небезпечно.
- Мамо!
Я тягнула, скільки могла,
але мої руки зв'язані.
Прошу, навіть не думайте туди йти.
МИ ЗАЛИШАЄМОСЬ
МИСТЕЦТВО І ЖИТЛО ДЛЯ ВСІХ
СОЦІАЛЬНИЙ ЦЕНТР
ЗАХОПЛЕНИЙ САМОУПРАВНИЙ СОЦІАЛЬНИЙ ЦЕНТР
Ми вже маємо бути на вечірці.
Залиште телефони.
У нас зустріч з організації спостереження.
Що за спостереження?
- Копи біля дверей.
- Що?
ЛИШІТЬ ТЕЛЕФОНИ
ПОВІДОМЛЕННЯ ВІД СОНІ
НІКО: ПРИХОДЬ НА ВЕЧІРКУ САРИ,
ПОГОВОРИМО ПРО НОВИЙ ПОЧАТОК.
Повелася на подарунок і пісню — не тупо?
Для такої розумниці, як ти?
У мене є почуття.
Якщо їх уникати, вони не зникнуть.
Зрозуміло.
Крута пісня. Додай
у свій плейліст з Еріком.
Я його видалила. Не моє.
Привіт!
Як справи?
Чого киснеш?
Нічого, просто для мене це занадто.
Тоді випий.
Бери.
Не певен, що напитися —
гарна ідея, зважаючи на мої думки.
Природно почуватися
ні в сих ні в тих після переїзду з дому.
Я переїжджала багато разів через маму,
і я знаю, як це.
Так, але принаймні у тебе є мама, так?
Із сім'єю все інакше.
Слухай, пробач.
Не хотів бути псувати тобі настрій.
Ні, ти не псуєш.
Ми з татом теж часто переїжджали.
Але тепер це все просто
ще більше паскудство.
Так, уявляю.
Ну, я навіть не можу уявити,
але намагаюся, і це, мабуть, паскудство.
Сьогодні з мене кепська компанія.
Сходжу у свою кімнату.
- Побачимо, може, хандра відпустить.
- Так.
Бувай.
МАМІ: ІВАН ДУЖЕ СТРАЖДАВ І ДОСІ СТРАЖДАЄ.
ДАМО ЙОМУ СПОКІЙ.
Навіщо моїй матері вбивати Амазону?
Хтозна. Може, щоб розлучити?
Схоже, їй це вдається.
Чому ми маємо вірити твоєму брату-психу?
Бо він твій брат? Моя мама — моя мама.
Мій брат-псих ще каже,
що стрілянину замовила твоя мама.
- Ні.
- Що?
- Це вже занадто.
- Так, звучить божевільно.
- Це просто…
- Так, Ісо, звучить божевільно.
- Не звучить. Це і є божевілля.
- Так, і я не знаю, хто що зробив.
Не знаю, кому вірити.
Але ти бачила мого брата і твою матір.
Прошу, не відштовхуй мене.
Борімося разом, щоб нас ніщо не розлучило.
Не дай їм перемогти.
Може, їхня правда,
і нам краще не бути разом.
Тоді вони вже перемогли.
Чорт.
Що таке?
Думаю, вони розійшлися.
Не розмовляючи, вони нам ні до чого.
Дуже вчасно.
Суд не дав нам ордера на прослуховування.
У кого ти вбрався? Пронос єдинорога?
Я продовжу о 12, добре?
Так.
- А в тебе не вихідний?
- Прикриває мене на кілька годин.
От і все.
Бачиш? Ти вже підлаштовуєшся
під їхні вечірки.
Що далі? Пропускатимеш заняття?
Втратиш стипендію?
Любий, не будь таким ворожим.
- Я не ворожий.
- Завжди прискіпуєшся.
Не роби цього, роби це, Лас -Енсінас це…
Прошу, годі. Якщо довіряєш мені, довіряй.
Приходь на вечірку.
Приходь. Побачиш, що все добре,
і не будеш засмучуватися.
Я був на багатьох їхніх вечірках.
І мені там нічого робити.
Так?
Розважайся.
Доброго вечора.
Та ти знущаєшся.
Привіт.
Боже, я в захваті.
Привіт!
Якого дідька ти тут?
Яке може бути життя без гарної вечірки?
Ні, мамо. Ти йдеш.
Бачу, ти не допомагатимеш мені з братом.
Не кажи, що він мій брат. Це не так.
Добре, як скажеш.
Якщо не допомагаєш,
не заважай. Сама впораюсь.
Не лізь.
Я відмовляюся тебе втрачати.
Навіть якщо це на краще.
Дозволь жити з надією,
що колись ми зустрінемося.
Привіт.
Чому сидиш тут сам?
А ви що тут робите?
Іване, прошу, не треба офіціозу.
Ми вже знайомі.
Чи не так?
Хочеш?
Усе гаразд?
Це було полум'яне повідомлення.
Так і є.
Чи було, не знаю.
Втрачене кохання?
Тому ти пропускаєш власну вечірку?
Вона не моя.
Кожна вечірка твоя, якщо докласти зусиль.
Розкажи про повідомлення.
Хто це був? Чи досі є?
Мій колишній.
Кажуть, це він мене збив.
Хто каже?
Поліція.
І докази
Але я не вірю.
Тому й думаю про те,
щоб з'ясувати, що сталося.
А якщо дізнаєшся щось несподіване?
Ну…
Не знаю.
У житті треба бути готовим
до всього, навіть до правди.
Інакше краще не знати.
Якби відповідь була небажаною,
це було б нестерпно.
Саме так.
Непрохана порада від мене:
продовжуй йти вперед з вірою,
що він цього не зробив.
Годі нишпорити. Облиш.
Поки озираєшся на питання,
на які, мабуть, не хочеш відповідати,
ти проґавиш усі чудові речі,
які просто перед носом.
Немає таких речей.
Ти їх побачиш. Повір.
Що швидше зітреш тіні
з минулого, то швидше прозрієш.
Я наполягаю,
що на тебе там чекає ціла вечірка.
Буквально.
Я маю зникнути.
Як ви всі й казали.
Поки ми не побачимося знову…
Я тебе кохаю.
Я так тебе люблю, Іване.
Я так тебе люблю, Патріку.
ВИДАЛИТИ ПОВІДОМЛЕННЯ СКАСУВАТИ
ВИДАЛИТИ
З ДНЕМ НАРОДЖЕННЯ
Моєї мами на моїй вечірці немає.
А твоя чомусь є.
Вона моя гостя. Не хвилюйся.
Вони обидві.
Вони мені дуже допомагають.
Чудово. Це головне.
Пробач їй.
Ми були на нервах через всю організацію.
Пусте.
Гаразд? Будьмо.
- Вітаю!
- Хочете випити?
Привіт! Будьмо!
Потанцюємо?
Пізніше.
Гаразд, я йду.
Боже, який він щасливий!
Думаю, йому на користь, що ми поруч.
Чудово. Тепер можеш іти.
Гей.
Розслабся і всміхнися.
Я хочу бачити, як ти танцюєш і всміхаєшся.
Знаєш що, мамо?
Якби в тебе був шанс, ти б і мене кинула.
Гей, а це вже що за мова?
Донечко,
через Івана моє серце розбилося.
Твоє народження було другим шансом.
То я, типу, заміна?
Позбувалася зі мною почуття провини?
Якби у тебе був він,
мене б не існувало. Я знаю.
Люба, поглянь на мене.
Ти найважливіше, що в мене є.
Чуєш? Найважливіше.
Я хочу дати тобі краще життя.
Гаразд. Тоді ходімо разом додому. Прошу.
У мене тут великий прогрес.
А ти йди, якщо хочеш.
А я казала про прекрасні речі.
Це одна з них.
Привіт.
Не варто цього казати,
але в тебе приголомшливий вигляд.
Дідаку, прошу, не ускладнюй все ще більше.
Відпусти мене. Май повагу.
Що таке? У вас щось не так?
Люба, в нас ні добре, ні погано.
Ми просто більше не разом.
Тобто…
Любий.
Люди!
Як справи? Дозвольте перервати.
Для всіх тих, хто базікає й пліткує,
я можу сама підтвердити.
Ми з Дідаком більше не разом.
А тепер до важливих речей. Люба…
За Сару, друзі!
Чорт, Ісо, це було занадто.
Ну, треба було бути реалістичними.
Як ніхто не знатиме, що ми разом,
нас не розлучатимуть.
Чекай, можна тобі дещо сказати?
Сьогодні, коли ми посварилися,
я відчула, що втрачаю тебе.
Досі слухаєш?
Луїсе, нам відмовили в ордері.
Так, Луено, я знаю.
Це незаконно!
Я почала думати, і…
ми сприймаємо найближчих людей як належне.
А сьогодні я злякалася.
Я більше не буду тебе відштовхувати.
Але нам доведеться поводитися тупо,
поки не взнаємо,
що відбувається з нашими сім'ями.
Звісно. Так, це логічно.
- Так.
Дуже логічно.
Усе задля тебе, пупсику
«Пупсику»? Зараз помру.
Що відбувається?
- Що?
- Га?
Добре, на сьогодні досить.
Вони поки що не можуть зайти,
але хочуть змусити нас піти.
Виродки!
Якого біса?
- Головне, нікого не вдарити.
- Про насилля мови не було.
Ми захищаємо дім.
Ми не вийдемо, якщо вони не підуть.
Я йду звідси.
Кузене!
Гей, будь обережним.
Краще вийди через чорний хід.
ПОВІДОМЛЕННЯ ВІД СОНІ
Чорт.
ПОЛІЦІЯ
Виродки!
Покидьки!
НІ СПЕКУЛЯЦІЯМ
Ні поліції!
Спускайтеся, швидко!
Ходімо, ходімо!
Візьми щось.
Виходити треба в іншому одязі.
А якщо ми когось вдарили?
Я досі вважаю, що застосовувати насилля
для захисту — це протиріччя.
Протиріччя — це не завжди погано.
Вони скрізь, куди не поткнешся.
Я думала…
про ще одне протиріччя.
Як можна так критикувати Лас -Енсінас
і запасти на таку, як Хлоя?
Хлоя не така, як я думав.
Як і Лас-Енсінас.
- Не зовсім.
- Ні?
Ні.
Я думав, там лише матеріалізм і позерство.
Не думав, що зустріну таку, як ти.
Ти єдина людина в школі,
яка наважується бути справжньою.
Навіть мій кузен, попри все,
що сталося, просто хоче бути, як усі.
Ми всі хочемо вписатися.
Я — ні. Не там, де з мене це вимагається.
І теж.
Але сьогодні відчула,
що вперше за довгий час вписуюся.
Що таке?
А це татуювання? Я не бачила.
- Звичайне татуювання.
- Я знаю, що воно означає.
Ходімо!
Вони не пройдуть!
Уперед!
Чорт. Не туди.
Ну ж бо!
- Я нічого не зробила!
- Невже?
Будь ласка, відпустіть! Еріку!
Еріку!
Усе гаразд?
Так. Омар мені не писав.
Чому він не прийшов?
Я не хочу псувати твій вечір, Іване.
Ти нічого не псуєш.
Якщо хочеш поговорити, я з тобою.
Добре.
Будемо виливати душу
за однієї умови.
Якої?
Маємо танцювати.
То нумо танцювати.
Я розумію, що Омар травмований
і досі це переживає, але…
Він має зрозуміти: навчання
в Лас-Енсінас важливе для мене.
Що поганого у змінах?
Чому я маю вдовольнятися гівняним життям?
Було важко видаляти повідомлення.
Але не можна жити минулим.
Саме так.
Таке життя.
Усе змінюється за ніч.
Поглянь на мене.
Можна дивитися лише вперед.
І насолоджуватися моментами.
Як цей.
#ШИКІБЛИСК
SARAUL.GOALS
Я вийду подзвонити Ніко.
Тут погано ловить.
Якщо побачиш, скажи, хай почекає.
Люба, хіба не бачиш?
Він мовчить не просто так?
Байдуже, що він скаже,
скільки шансів ти даси.
Якщо ти не пріоритет,
ніколи ним не станеш.
Він поводитиметься по-свинськи,
а ти будеш думати: «Колись він зрозуміє».
Але ні.
Це як бути невидимою.
Трахни когось іншого, щоб забути його.
Ось і все, так?
Ти сексом вирішуєш проблеми.
Йдеться не про секс.
А про створення справжніх зв'язків.
Близькість, любов. Чула про таке?
Певно, ні, бо кусаєшся,
коли я це тобі пропоную.
- Може, я їх не хочу.
- Або боїшся.
Не відкриваєшся нікому,
бо раптом побачить, що ти не пуста,
і доведеться визнати свої почуття.
Я не хочу тебе образити.
Я намагаюся тебе розбудити.
Привіт! Ти йдеш на вечірку?
Хіба це не проти протоколу?
Джоел нагорі, так?
Так, а що? Що таке?
Вони лише танцювали.
Фото оманливе.
Справді?
Я, бляха, втрачаю розум.
Якого біса я це роблю?
Якщо довіряю йому, то довіряю.
Прогуляймося. Подихаєш свіжим повітрям.
ДЕНЬ НАРОДЖЕННЯ
Не бачила Соню?
Любий, вона щойно пішла.
Втомилася тебе чекати.
Ходімо. На цій пляшці наші з тобою імена.
Позичиш телефон?
Мій сів, а треба подзвонити Соні.
Любий, ти достатньо скривдив Соню. Дай.
Ти маєш дати їй спокій.
Пий і не заважай їй. Повір.
- Чекай. Мій кузен і Соня…
- Що з ними?
- Нічого. Він тобі подобається.
- Ну…
Я правильно розумію?
Ти париш мені свого кузена,
поки я тебе роздягаю?
Чорт, ні. Я кажу, це природно,
що він тобі подобається, він чудовий…
- Він чудовий.
- У нього є все.
Подивимося.
Твій кузен класний у сексі,
але впевнена, ти кращий.
Секунду. Я поясню. У сексі…
Що пояснювати? Замовкни і трахни мене.
Для мене це занадто.
Не лише Джоел, а й застосунок.
Якщо чесно, я не певен, що підходжу.
- Так. Ти дбаєш про людей.
- А якщо мене недостатньо?
А якщо з ними щось станеться?
Не все в твоїх руках, Омаре.
Люди самі вирішують.
Нікому про це не кажи.
Якщо твоя пропозиція допомоги в силі,
я хочу дізнатися, хто це надсилає.
Я БІЛЬШЕ НЕ ХОЧУ НЕВИДИМОСТІ.
Є думки, хто це?
Він поводитиметься по-свинськи,
а ти будеш думати: «Колись він зрозуміє».
Але ні. Це наче бути невидимою.
Здається.
Бувай, красеню.
Мені треба на роботу.
Гей, не бачив мого кузена?
Ні.
Ніко!
Росіо заарештували.
Що?
Я не міг нічого вдіяти.
І залишив її саму?
А що я міг? Щоб мене теж заарештували?
Я лише хотів, щоб ти не потрапив у біду!
Чи я, чи мої друзі. Я забагато просив?
А ти?
Що ти робив, коли її заарештували?
- Я думала, ти пішла.
- Хотіла вибачитися за те, що сказала.
Хлоє!
Я не хотіла тебе образити.
Я намагаюся тебе розбудити.
Забудь його. Чхав він на тебе.
Я думала, тобі потрібна допомога,
але ти просто першокласна сука.
ПЛЕЙЛІСТ ДЛЯ ХЛОЇ ВІД ЕРІКА
Чорт!
Не люблю, коли ми сваримося.
Я кохаю тебе.
Хай там що.
Я теж тебе кохаю.
Я боюся тебе втратити.
ВАС ДОДАНО
У ГРУПУ САМОЗАХИСТУ «ЛАС-ЕНСІНАС»
ХЕССІКА: ЗАНЯТТЯ ПОЧНУТЬСЯ ЗАВТРА
Дякую, що провели
цей особливий вечір з нами.
Але ж який день народження без подарунка?
Ти сьогодні бачила багато блиску,
але зараз буде найбільш осяйна мить.
Після всього, що ми пережили,
ніщо не може нас розлучити.
Один, два!
СПОРТЗАЛ
Саро,
ти вийдеш за мене?
То яка альтернатива?
Бути з ним і молитися всім богам,
що все буде добре,
або навчитися самозахисту,
якщо щось піде не так.
Переклад субтитрів: Надія Сисюк